Los líderes árabes se han reunido en
Arabia Saudita para una cumbre de emergencia sobre Gaza
El presidente palestino, Mud Abbas, ha
dicho que su pueblo se enfrenta a una guerra genocida y
quiere protección internacional. Se
espera que las naciones árabes hagan un
llamado conjunto para poner fin al bombardeo israelí
de Gaza. Los líderes de Siria.  e Irán
se encuentran entre los que también
asisten. Me gustaría darle la bienvenida ahora a
Georgio Cafiero, director ejecutivo de Gulf State
Analytics, una consultora de riesgos geopolíticos con sede en Washington DC. Se
supone que esta es una
reunión de emergencia, pero está sucediendo más de un
mes después de iniciada la guerra.  ¿Por qué
ahora los desastres humanitarios
en Gaza empeoran minuto a minuto y ahora en
Gaza el número de muertos ha superado hasta ayer los
11.000? Está muy claro que
este conflicto se está prolongando y
la ira en todo el mundo árabe islámico se está
intensificando y la presión es cada vez mayor.
Hay más presión sobre los
gobiernos de todos estos diferentes
países del mundo árabe e islámico
para que tomen alguna medida y creo que la
cumbre de hoy en Arabia Saudita destacó
esto: ¿podemos esperar algún resultado real de
esta reunión de emergencia de los estados árabes y
musulmanes?
un tanto pesimista, si bien creo que
era importante que estos países se
unieran y hicieran un llamado unificado
para un alto el fuego y ayuda humanitaria
para Gaza, el quid de la cuestión es que
mientras Israel reciba apoyo
de los Estados Unidos, será  capaz
de continuar con esta monstruosa
campaña de bombardeos contra Gaza que, como dije hace un
momento, ha provocado más de 11.000
muertes en el enclave asediado y
no estoy tan seguro de que estos
países de mayoría árabe y musulmana tengan la
influencia necesaria para
incentivar a Israel para que se detenga, por
supuesto, hay cartas que podrían jugar cuando se trata de
petróleo. Inversiones, vínculos económicos
con Estados Unidos, pero no me
imagino a estos países jugando esas
cartas para intentar
aprovechar su influencia para presionar a
Estados Unidos.  para presionar a Israel. No
espero que eso suceda. Creo que esto se trata más
de retórica que de
acción,
desafortunadamente, Giorgio, como seguramente sabes,
ha habido muchas discusiones en este
momento sobre la participación de otros actores en la región,
mucho más profundamente
que  ya están en este conflicto. ¿
Qué posibilidades hay de que eso
suceda? Podemos decir que cuanto más tiempo dure
esta crisis, mayor será el riesgo
de que el conflicto y la
violencia se extiendan a más partes
del Medio Oriente, posiblemente a África,
y eso es todo.  una preocupación muy real y
cuando la gente habla de la necesidad de un
alto el fuego es importante tener en cuenta
lo que está en juego si no hay un
alto el fuego en Washington y en muchas
capitales occidentales hay preocupaciones muy graves
sobre la posibilidad de que Irán se
involucre más,
creo.  Eso es ciertamente posible, pero
también creo que hemos visto bastante
moderación. Creo que los iraníes
saben que su
país tiene mucho que perder si tuviera algún
tipo de guerra total directa con Israel, así que
creo.  Los iraníes ciertamente han sido
cautelosos, pero repito que cuanto más se
prolongue este conflicto en Gaza,
mayor será la probabilidad de que más países
como Irán y también actores no estatales
vinculados a Irán, como los
hutíes y Yemen, se
involucren más.  Estados Unidos dijo que la
Autoridad Palestina debería tener un papel en Gaza y
la Cisjordania ocupada cuando cesen los combates
es algo que los estados árabes
agradecerían. Creo que en la región hay
mucho escepticismo sobre esa idea.
Sabemos que la Autoridad Palestina es vista
por  Muchos palestinos y muchos en toda
la región son básicamente
socios de la
ocupación israelí. Los palestinos
realmente no ven a este organismo como si tuviera mucha
legitimidad y creo que tendría
muchos problemas si se instalara
en Gaza, creo que entre los estadistas árabes.
Hay una especie de opinión de que
no quieren asumir la responsabilidad por lo que
está sucediendo en Gaza y, además, se
habla de tener fuerzas árabes sobre el
terreno en Gaza. Creo que eso es algo a lo
que los estados árabes se opondrán mucho
y lo harán.  todo lo que
puedan para rechazar cualquier plan como ese
nuestro agradecimiento a Giorgio cafiero CEO de
Gulf State
Analytics lo agradecemos
gracias Los líderes europeos han estado
hablando sobre el conflicto El presidente de Francia,
Emanuel mcon, ha pedido un
alto el fuego para aliviar el sufrimiento de los
civiles en  En Gaza, el canciller alemán
Olaf Schultz instó a Israel a respetar
las reglas de la guerra, pero también dijo que es
importante que Hamas sea
derrotado y que es necesario que mostremos
solidaridad con Israel después de los
bárbaros
ataques de Hamas para que podamos asegurarnos mutuamente de que
Israel, por supuesto, se apegue a las  reglas
y la forma en que
se defiende y así lo vemos
y al mismo tiempo nos aseguramos
de que la ayuda humanitaria pueda llegar a Gaza para que
eso suceda puede y debe haber
pausas que permitan que los
heridos salgan de
Gaza  pero al mismo tiempo también es
correcto que Israel logre derrotar a
Hamás, ya que de otro modo sólo
continuarían donde lo dejaron con los
bárbaros ataques contra niños y
ancianos en
Israel, manteniendo el papel de Alemania en
la crisis de Oriente Medio.
en rala para reunirse con
líderes palestinos y Elena burbach
también sostendrá conversaciones con su
homólogo israelí Eli Cohen en tvv más tarde esta
tarde el viaje se produce inmediatamente después de una
reunión con líderes de los Estados del Golfo,
incluidos los Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita
y qat barbach discutieron esfuerzos
para liberar a los rehenes alemanes de
Hamás y para abordar la crisis humanitaria
en Gaza. Esta es su tercera visita a la
región desde los atentados del 7 de octubre
porque los americanos vinieron
con
Aya Ibraham, corresponsal especial de DW en Jerusalén
Aya, la corresponsal alemana de asuntos exteriores  Ministro está
hablando con funcionarios palestinos en este
momento, entendemos cuán positivo es que sea una señal
que los propios palestinos estén
siendo incorporados a la diplomacia itinerante que
gira en torno al
conflicto de Gaza, si estamos hablando de una
solución más amplia y sostenible al
conflicto entre Israel y el
Palestinos, creo que ahora se
reconoce que no se resolverá
sin la participación de los palestinos,
por lo que es ciertamente positivo que Analena
Barbach también se reúna con funcionarios de
la Autoridad Palestina.
Sin embargo, cuando se trata de los actuales
ataques aéreos de um, los cohetes de guerra que Hamas está
disparando desde Gaza hacia Israel
no es muy probable que las personas con las que
analina barbach se reunió hoy puedan ayudar
con eso, simplemente la
Autoridad Palestina no tiene control
sobre la Franja de Gaza, de hecho son
rivales de Hamás y no han tenido
ningún control sobre la franja desde 2007,
por lo que ese no es realmente el
papel que se espera que ella desempeñe con
esa visita de hoy, sin embargo,
también hemos visto cómo la Secretaria de Estado de los EE. UU.
en una visita reciente a
La región se reunirá con funcionarios
de la Autoridad Palestina porque
Israel y los aliados europeos de Estados Unidos han dicho
que Hamás ya no podrá tener el
control de la Franja de Gaza una vez que
termine este conflicto, por lo que ahora hay
dudas. ¿Puede la
Autoridad Palestina dar un paso de alguna manera?  entrar y ser parte de
un futuro político para la
Franja de Gaza, como mencionó un invitado anterior,
hay mucho escepticismo en torno a que
la Autoridad Palestina a menudo es
vista como débil, no muy efectiva
y también como parte de la
ocupación.  Los palestinos, pero
ciertamente son un socio importante
en este momento y es importante que
Alemania continúe
involucrándolos en el diálogo. Como
saben, Clos se acerca cada vez más a
la urgencia de esa pregunta. Bueno, ¿qué
pasa con la Asamblea General?  Franja de Gaza
después de la guerra ¿qué expectativas pueden
tener los palestinos a partir de
conversaciones bajistas y una diplomacia más amplia en la
región? No hay absolutamente ninguna
expectativa de que Alemania por sí sola
pueda resolver esto. Tiene que
poder actuar en concierto con los
aliados europeos.  um y uh uh los Estados Unidos uh
uh también um sin embargo uh Alemania es vista
al menos entre los palestinos al lado
de uh Israel y uh los funcionarios alemanes
han reiterado una y otra vez uh
su apoyo a Israel por su
seguridad por su derecho a defender
y, por supuesto, su derecho a existir. Esto
no es una cuestión de ninguna manera
controvertida para
Alemania o los políticos alemanes, por lo que
no se espera que Alemania por sí sola
pueda resolver esto. Sin embargo,
Alemania ha prometido más ayuda.
50 millones de euros más desde el
ataque del 7 de octubre a los palestinos, por lo que
Alemania también desempeña un
papel humanitario muy importante cuando se trata de
ayudar a los
palestinos, como Ibraham en
Jerusalén. Muchas gracias
Aya
por más. Ahora me acompaña el corresponsal político de DW,
Thomas Sparrow.  ¿Quién está aquí
en el estudio conmigo, Thomas? ¿Qué
espera lograr el ministro de Asuntos Exteriores alemán, Barbach,
con este viaje? Hay
objetivos inmediatos que Alemania y, por
cierto, no sólo Alemania tiene, verán
hablar a los líderes alemanes como lo han hecho en el pasado.  Las pausas humanitarias no
necesariamente son un alto el fuego, sino pausas en
plural para que la ayuda humanitaria pueda
llegar a Gaza. Ese es uno de los
objetivos inmediatos que tiene el Ministro de Asuntos Exteriores alemán,
pero hay más
soluciones a largo o medio plazo, y
Alena Babok ha estado hablando de ellas.
ampliar el panorama para entender
lo que puede suceder también en el mediano y
largo plazo y esa es una de las
razones principales por las que también está hablando con
los líderes palestinos. Alemania ha
apoyado durante mucho tiempo la idea de una
solución de dos Estados y desde esa
perspectiva es  También es importante
entablar un diálogo no sólo con los
israelíes, no sólo con los palestinos,
sino también con socios más amplios de la
región, y esto explica por qué Ala Bok
viaja ahora una vez más a la región,
pero ¿cuánta influencia tiene Alemania?
Lo he mencionado y  Estoy totalmente de acuerdo
con lo que dice
porque no se trata sólo de que la
propia Alemania tenga influencia en la región,
sino de que Alemania desempeñe un papel como
parte de la UE y como parte de la
comunidad internacional en general, así que si preguntas
específicamente qué papel tiene Alemania,
un papel bastante menor en
sí mismo, pero Alemania, como parte de la
Comunidad Europea en general, desempeña efectivamente un
papel más amplio cuando se trata de lograr
estos objetivos inmediatos, como encontrar esas
pausas humanitarias, pero también tal vez aquellos
objetivos de mediano a largo plazo que también
implican la idea de una posible  solución de dos estados
que implica que israelíes
y palestinos vivan juntos en paz
en la región los actores en este
conflicto en resumen ven a Alemania como una gran
fuerza dentro de la Unión Europea
absolutamente absolutamente ese es el caso, ¿
cuál ha sido la posición de Alemania desde que
comenzó el conflicto?  Analena Bok
describe esto como un dilema porque
Alemania se ha identificado muy claramente
del lado de Israel. Alemania y
el gobierno alemán en particular dicen que
tienen una responsabilidad especial
hacia la seguridad de Israel, eso es
algo que han declarado una y
otra vez.  Una vez más al mismo tiempo y
hemos escuchado anteriormente al Canciller
Olaf Schulz decir que es cada vez más
importante para Alemania y para otros
países europeos declarar también que
Israel debe respetar las
reglas de la guerra y eso significa esencialmente
respetar a los civiles.  Eso esencialmente
significa permitir que la ayuda humanitaria entre en
Gaza, por lo que estos dos lados de la
historia, por un lado, apoyan a Israel,
un apoyo muy claro, pero por el
otro, también se aseguran de que Israel
respete las reglas de la guerra en esta guerra, así que así
es.  Es una situación bastante complicada para
el gobierno alemán, especialmente
porque el gobierno alemán realmente
desde el principio se posicionó del
lado de Israel y Aya ya
mencionó que esto significa que
también es necesario que el
gobierno alemán explique esa posición a
los palestinos, así que esa es también otra
razón por la que Alok está haciendo esto ahora mismo. ¿
Qué piensa el alemán común y corriente
sobre este conflicto en particular? ¿Qué tan
preocupados están? Están preocupados
por el conflicto. Están
preocupados por la guerra. Eso es algo
que, por cierto, varias encuestas
También han revelado encuestas a nivel nacional y
no solo están preocupados por lo que está
sucediendo en la región, sino también por las
posibles implicaciones
aquí en el país, aquí en Alemania,
porque lo que se está viendo es mucha
tensión aquí entre diferentes lados y
diferentes poblaciones.  grupos y
también están viendo un aumento en el antisemitismo,
aquí en este país, se pueden imaginar
que debido a la responsabilidad histórica de Alemania,
debido al
interés de Alemania también en la región, cualquier aumento en el
antisemitismo es algo que causó
muchas críticas.  Conmoción y mucha alarma,
así que se ve claramente que no sólo los
funcionarios, no sólo el gobierno, están
tratando de hacer más para lidiar con el
creciente antisemitismo, sino que también es
algo que está afectando a la gente de
este país y, de hecho, muchos también han
dicho.  en las encuestas de Nationwide que están
preocupados por este aumento del
antisemitismo. El corresponsal político de DW,
Thomas Sparrow, muchas gracias y, por
supuesto, se quedará con nosotros mientras esperamos
noticias del Ministro de Asuntos Exteriores alemán.